Giới thiệu Flutter:
Flutter là UI SDK mã nguồn mở do Google phát triển. Nó được sử dụng để
phát triển các ứng dụng Android,IOS,Linux,Mac,Windown,Google và web với
một codebase duy nhất. Và FLutter hoàn toàn miễn phí.

Flutter 1.0 được phát hành ngày 4-12-2018. Version hiện tại của Flutter
là 1.20.4. Flutter dùng ngôn ngữ Dart, hiện tại version của Dart là 2.9.2
Flutter được phát triển nhằm giải quyết bài toán thường gặp trong mobile
là Fast Development và Native Performance. Nếu như React Native chỉ đảm
bảo Fast Development và code native thuần chỉ đảm bảo Native Performance
thì Flutter làm được cả 2 điều trên.

Tại sao nên sử dụng Flutter:
Phát triển ứng dụng nhanh chóng: Tính năng hot reload của nó giúp bạn
nhanh chóng và dễ dàng thử nghiệm, xây dựng giao diện người dùng, thêm
tính năng và sửa lỗi nhanh hơn. Trải nghiệm tải lại lần thứ hai, mà không
làm mất trạng thái, trên emulator, simulator và device cho iOS và Android.

UI đẹp và biểu cảm: Thỏa mãn người dùng của bạn với các widget built-in đẹp
mắt theo Material Design và Cupertino (iOS-flavor), các API chuyển động phong
phú, scroll tự nhiên mượt mà và tự nhận thức được nền tảng.

Truy cập các tính năng và SDK native: Làm cho ứng dụng trở nên sống động với
API của platform, SDK của bên thứ ba và native code. Nó cho phép bạn
sử dụng lại mã Java, Swift và ObjC hiện tại của mình và truy cập các tính năng
và SDK native trên iOS và Android.

Flutter dễ học và dễ sử dụng: Flutter là một framework hiện đại, dễ dàng
thấy khi học nó Sử dụng nó để tạo ứng dụng di động rất đơn giản. Có thể
tạo một ứng dụng Native thực sự mà không cần code nhiều

Nhanh chóng hiện thực hóa ý tưởng cho các Startup: Phát triển ứng dụng di
động với Flutter rẻ hơn vì không cần phải tạo và duy trì hai phiên bản
(một cho iOS và một cho Android).Một lập trình viên là đủ để tạo ra sản
phẩm hoàn thiện.Hiệu suất-sẽ không nhận thấy được sự khác biệt về hiệu 
suất giữa ứng dụng native và ứng dụng tạo bởi Flutter.Nó rất đẹp-có thể
dễ dàng sử dụng các tiện ích do Flutter cung cấp và cá nhân hóa nó để
tạo UI có giá trị hơn.

Tài liệu cực kỳ tốt:  tài liệu của Flutter và mọi thứ đều rất chi tiết
với các ví dụ dễ hiểu, dễ làm theo.

Một cộng đồng đang phát triển mạnh mẽ: Flutter có một cộng đồng mạnh mẽ,
nó mới chỉ bắt đầu nhưng hầu hết là cộng đồng cực kỳ chất lượng

Flutter dược hỗ trợ trên Android Studio và VS Code: Flutter có sẵn trên
nhiều IDE khác nhau. Hai trình soạn thảo chính để phát triển với công
nghệ này là Android Studio (IntelliJ) và VS Code.





Giới thiệu về Dart:
Thì Dart là một ngôn ngữ lập trình mã nguồn mở hướng tới cộng đồng do 
Google phát triển. Nó là ngôn ngữ hướng đối tượng với cú pháp giống
ngôn ngữ C. Dart thừa hưởng những tính năng hiện đại của các ngôn ngữ
khác nên Dart là ngôn ngữ dễ học. Những lập trình viên Java hoặc C++
dễ dàng học và nắm bắt Dart trong thời gian ngắn vì cấu trúc tương tự
như 2 ngôn ngữ trên. Vì thế, nên Flutter chọn Dart làm ngôn ngữ cho
framework

Một số tính năng nổi bật của Dart:
Dart is AOT(Ahead Of Time):
Details: Với Ahead Of Time thì trình biên dịch chuyển thẳng ngôn ngữ 
Dart sang Native code giúp hiệu năng tốt nhất có thể, đảm bảo hiệu 
suất thời gian chạy nhất quán. Tất cả mọi thứ trong Flutter có thể 
được hiện thực bằng Dart.

Dart is JIT( Just in Time):
Details: Máy ảo Dart có JIT compiler hổ trợ cho việc thông dịch code
và tối ưu thời gian chạy. Vì thế nên thời gian giữa việc chuyển từ
code sang test trên thiết bị được rút ngắn đáng kể. Đây là tính năng
Hot Reload

Dart là ngôn ngữ thuần OOP.

Ngôn ngữ Dart giống Java, là cải tiến từ Javascript, cũng là hệ C nên
cú pháp tương tự nhau.

DART cũng hướng tới việc trở thành một ngôn ngữ có thể chạy trên nhiều
platform khác nhau, nó cũng có máy ảo (VM) làm nhiệm vụ dịch source code
sang bytecode như Java. Hiện tại DART có thể transpile ra các ngôn ngữ
khác như JS để chạy trên trình duyệt

Những ưu điểm của Dart:
Năng suất: Cú pháp Dart rõ ràng và súc tích, công cụ của nó đơn giản 
nhưng mạnh mẽ. Type-safe giúp bạn xác định sớm các lỗi. Dart có thư
viện cốt lõi và hàng ngàn package hỗ trợ

Nhanh: Dart cung cấp tối ưu hóa việc biên dịch Just In Time nên hiệu
suất cao debug cao, kết hợp với Ahead Of Time nên khởi động nhanh
trên thiết bị di dộng và web

Dễ gần: Dart là ngôn ngữ hiện đại, được kế thừa các ưu điểm của ngôn
ngữ khác nên cú pháp của Dart khá giống với một số ngôn ngữ phổ biến.
Những dev Java,JavaScritp,C++,.. có thể làm việc hiệu quả với Dart
sau vài ngày

 
